Nonton dan Download di Muti21.de (ketik di google)
FILM INI BERISI DESKRIPSI
PELECEHAN SEKSUAL PADA ANAK DI BAWAH UMUR
YANG MUNGKIN MENGGANGGU
BAGI SEBAGIAN PENONTON
PADA 2002, ELIZABETH SMART, 14 TAHUN,
DICULIK DARI KAMAR TIDURNYA SAAT DIA TIDUR
SAKSI TUNGGALNYA,
ADIK BERUSIA SEMBILAN TAHUNNYA,
MARY KATHERINE
Jika Elizabeth sedang mendengarkan,
Mary Katherine, kau mau bilang apa?
Bahwa aku merindukannya dan ingin dia tahu
seluruh keluarga kami mencintainya.
Aku bertanya-tanya
kenapa ada yang tega menculik Elizabeth?
Usiaku sembilan tahun
saat Elizabeth diculik.
Aku rindu kakakku.
Dia sahabatku.
ADIK ELIZABETH
Kurasa yang kau tanyakan adalah
sudahkah aku merelakannya?
Kurasa itu masih kuusahakan.
TANGGAL 5 JUNI 2002
Malam itu, aku dan Elizabeth
berdoa bersama, lalu kami tidur.
Hal berikutnya yang kuingat,
ada seorang pria di kamarku
yang memberi tahu Elizabeth
bahwa jika dia berteriak,
dia akan dibunuh.
Aku membatu.
Aku sulit memercayai
apa yang sedang terjadi.
Aku akhirnya berani untuk memberi tahu
orang tuaku bahwa Elizabeth hilang
dan diculik seorang pria.
Ini mimpi terburuk setiap orang tua.
Gadis berusia 14 tahun asal Utah
diculik dari kamar tidurnya
saat keluarganya tidur.
Bagaimana itu bisa terjadi
di kamar tidurnya sendiri
di komunitas kelas atas?
Di manakah Elizabeth Smart?
Kasus ini menarik perhatian seisi negeri.
Pihak berwenang memulai
pencarian skala nasional.
Itu memiliki semua elemen
dari film Hollywood.
Ada kejutan baru yang aneh
dan mengherankan malam ini.
Polisi terus fokus
pada anggota keluarganya.
Penegak hukum tak percaya
kami berkata jujur.
Keluarga kami tak mau mengandalkan
pihak berwenang saja.
Ada seseorang di luar sana
yang tahu sesuatu.
Aku punya firasat kuat
bahwa Elizabeth masih ada di luar sana.
Aku harus menemukan putriku.
Saat berusaha kabur,
aku mau memastikan itu akan berhasil.
Aku bersedia melakukan apa pun
untuk kabur.
Sebagai seorang ayah,
kau bertugas melindungi anakmu
dan menjauhkan mereka dari bahaya.
Itu tak terjadi.
Aku tak menjauhkannya dari bahaya.
Itu terus-menerus muncul
di pikiranmu, lagi dan lagi.
Aku ingat tepat pada pukul 03.58,
Mary Katherine masuk ke kamar dan berkata
seseorang telah menculik Elizabeth.
Kupikir, "Kau hanya mengalami mimpi buruk.
Elizabeth mungkin bersembunyi di rumah."
Namun, saat kami memeriksa tiap ruangan,
kecemasan mulai meningkat.
Di dapur, aku melihat kasa yang terpotong.
Jendelanya terbuka lebar.
Istriku berteriak, "Hubungi 911!"
Pada tanggal 5 Juni, pagi-pagi buta,
penyerantaku berbunyi.
Ada seorang gadis yang diculik
di Federal Heights.
Penculikan anak dari kamar tidurnya
sangatlah langka.
Jadi, aku merasa harus bergegas ke sana.
Aku tiba di lokasi kejadian.
Seorang kapten memberitahuku.
Elizabeth Smart adalah
gadis berusia 14 tahun
yang sangat aktif di musik dan gerejanya.
Kata keluarganya,
dia diculik dari kamar tidurnya
pada tengah malam.
Jendelanya terbuka.
Ada kasa yang terpotong.
Lalu di luar, ada yang menyandarkan
kursi ke dinding.
Kesan awalku, kasus ini takkan butuh
waktu lama dan berlarut-larut.
Kami akan tahu jawabannya dalam 48 jam.
Aku salah.
Pagi ini sekitar pukul 02.00,
ada kemungkinan penculikan
dari sebuah rumah di Federal Heights ini.
Teror muncul saat berita ini menyebar.
Di Salt Lake City, saya Nicea DeGering,
7 News pukul 11.00.
Aku ingat laporan pertamaku
soal berita itu.
"Seorang gadis kecil hilang
di Federal Heights,
diculik dari kamar tidurnya
pada tengah malam."
Aku ingat merasa kaget
dengan kata-kata yang keluar dari mulutku.
Federal Heights adalah salah satu daerah
paling mewah di Salt Lake City.
Rumah-rumahnya indah.
Pengaruh gereja Mormon
sangat kuat di masyarakatnya.
Kau takkan berpikir
kejahatan terjadi di sini.
Aku ingat berpikir,
"Apa ini penculikan sungguhan?"
Aku ditelepon
dan saudaraku, Ed, bilang,
"Tolong kemari, aku butuh bantuanmu."
Aku ingat berjalan ke pintu depan.
Ed datang membukakan pintu.
Dia terlihat sangat tersiksa.
Elizabeth, jika kau di luar sana,
kami melakukan semua yang kami bisa
untuk membantumu.
Kami mencintaimu.
Kami ingin kau pulang dengan selamat.
Ibu Elizabeth,
Lois…
ada di ruang depan dikelilingi
oleh keluarga dan teman.
Hanya ada suara erangan dan tangisan
yang memilukan darinya.
"Di mana putriku?"
DELAPAN JAM SEJAK PENCULIKAN
Sejak awal, kami menyiapkan ruang telepon
untuk menerima informasi.
Jumlah petunjuk yang masuk dari publik
berjumlah sekitar 40.000.
Jadi, kami membentuk tim
berisi ratusan penyelidik.
Sebanyak apa pun
si buruk rupa ini didandani,
takkan ada gunanya.
Kami pergi ke sekolah
dan menghubungi teman-teman Elizabeth.
Penyelidikan menunjukkan tak ada pacar,
koneksi gelap, atau penggunaan narkoba.
Elizabeth Smart gadis Mormon taat
berusia 14 tahun pada umumnya
yang hidup normal di lingkungan mewah.
Semua orang tahu
siapa Elizabeth di daerah itu.
Pada pukul 16.30,
para tetangga mulai bergerak.
Ada yang bisa CPR atau panjat tebing?
Komunitas kami sangat kuat,
jadi semua orang rela menghentikan
apa pun yang mereka lakukan dan mencari.
Kenapa kau lakukan ini?
Aku suka Ed dan Lois.
Mereka keluarga yang luar biasa.
Suamiku yang tampan.
SUARA LOIS SMART
Rumah kami terletak di perbukitan.
Kebahagiaan dan sukacita.
Aku, Lois, dan keluarga kami sudah tinggal
di sana sekitar delapan tahun.
Kami punya enam anak.
Empat laki-laki, dua perempuan.
Hai, Ibu.
Hai, Elizabeth.
Elizabeth, dia putri pertama kami.
Dia sangat kompetitif,
terutama dengan saudaranya.
Dalam hal kekuatan batin,
semangatnya benar-benar kuat.
HARI KEDUA
Pihak berwenang memulai pencarian
skala nasional hari ini, Kamis, 6 Juni.
Pencarian dilanjutkan pagi ini
terhadap remaja asal Utah yang diculik,
Elizabeth Smart.
Gadis tak berdosa telah diculik
dari tempat yang seharusnya
teraman di dunia.
Hari ini, kepolisian Salt Lake City
mengumumkan imbalan.
Hadiah 250.000 dolar
atas kembalinya Elizabeth dengan selamat.
Tanggapan media atas kasus ini gila.
- CBS News, Salt Lake City.
- Fox News.
NBC News.
Jadi, kepolisian sangat terdesak
untuk segera menyelesaikan kasus ini.
Hanya ada sedikit bukti.
Namun, ada saksi atas penculikan itu…
adik Elizabeth Smart
berusia sembilan tahun, Mary Katherine.
Pada usia itu, kurasa aku tak begitu paham
apa yang terjadi.
Aku hanya paham kakakku hilang
dan aku sangat ketakutan.
Kami biasa melakukan semuanya bersama.
Aku ingin menjadi sepertinya.
Kami kadang bertengkar,
biasanya karena aku suka berantakan.
Namun, aku selalu berusaha
menghabiskan waktu bersamanya.
Mary Katherine sangat mungkin
menjadi kunci untuk menemukan Elizabeth.
Siapa pun yang memiliki ingatan traumatis
pasti akan punya jejak memori tertentu.
Jadi, kami ingin dia diwawancarai
dalam lingkungan yang terkendali dan aman.
Pria itu berkata, "Diam.
Jika kau berteriak, aku akan menembakmu.
Namun, jika tidak, kau takkan kusakiti."
Apa suaranya terdengar familier bagimu?
Ya.
Bisa beri tahu aku
di mana kau pernah mendengarnya?
Aku tak ingat.
Mary Katherine telah mengindikasikan
suara itu terdengar tak asing baginya.
Dia tak tahu suara siapa itu,
tapi itu suara yang familier.
Kesan pertamaku
saat melihat Keluarga Smart,
mereka tampak
seperti keluarga normal yang bahagia.
Namun, secara statistik, sering kali,
pelaku kejahatan semacam ini
adalah orang tua atau anggota keluarga.
Jadi, kami mulai menyelidiki mereka.
Kami menanyai anggota Keluarga Smart.
Kami melakukan wawancara mendalam.
Ada beberapa hal
yang membuat kami merasa heran.
Aku diberi tahu bahwa alarm rumah mereka
tak sengaja mati.
Lalu jendelanya.
Saat aku melihatnya pada pagi pertama,
tak ada bekas lecet di dinding luar.
Meski kau naik ke kursi,
pasti akan ada bekas lecet.
Aku tak melihatnya.
Penilaian awalku adalah
mungkin ini bukan titik masuknya.
Mungkin ini direkayasa.
Kasa itu dipotong setelah kejadian,
tapi dia bukan keluar masuk lewat jendela.
Jadi, kami menggeledah rumah.
Kami mencari
adanya indikasi Elizabeth dilukai.
Apa ada mayat di rumah?
Kami punya anjing pelacak yang bagus
di kantor kami.
Namanya JJ.
Kami sangat percaya padanya.
Dia mencium bau Elizabeth.
Dia keluar lewat belakang,
lalu masuk ke pepohonan.
Dia mengikuti jejaknya,
naik ke jalan di atas,
yang merupakan jalan buntu,
dan baunya hilang.
Aku berasumsi
dia mungkin dibawa pergi dengan mobil.
Ada indikasi bahwa ini mungkin
ulah orang terdekat.
Polisi memastikan mereka telah menyita
12 komputer dari keluarga.
Kami mencecar polisi.
Apa pelakunya keluarga?
Kita menyelidiki keluarga?
Aku ingin berterima kasih
atas bantuan kalian. Terima kasih banyak.
Aku tahu akan perlu upaya
dari semua orang untuk menemukannya.
Sangat sulit memikirkan
seseorang masuk dan menculiknya.
Aku rela melakukan apa saja
untuk membawanya kembali ke pelukanku.
Ed dan Lois Smart, kurasa awalnya
kau merasakan kesedihan mereka,
tapi itu jelas berubah.
Orang-orang menonton Ed di TV
saat dia bicara
dan berkata, "Tak ada air mata
saat dia menangis."
Ada kesan yang terlintas,
"Apa dia menceritakan semuanya?
Mungkinkah dia terlibat?"
Ada keanehan di cerita itu.
Sebagai reporter, kau mengajukan
beberapa pertanyaan bagus,
tapi masih ada banyak pertanyaan.
- Misalnya?
- Itu tidak benar.
Pelakunya tampak paham tata letak rumah
dan tahu dia ada di mana.
Mereka telah memberikan tes poligraf
kepada ayah Elizabeth.
Terkadang anak-anak terbunuh
oleh orang tua mereka.
Serta ada teori
dari apa yang telah terjadi.
Salah satunya,
Ed membunuh dan membuangnya.
Ada telepon dari Lois, istriku,
aku mendatanginya,
lalu…
Aku melihat air matanya.
Pada dasarnya dia berkata,
"Penegak hukum tak percaya
kau berkata jujur
dan kau menyembunyikan sesuatu."
Aku merasa terguncang
sampai-sampai aku gemetar
dan tak bisa berhenti gemetar.
Aku sama sekali
tak ada kaitannya dengan ini.
Ayahku berkata, "Jika kau tak tenang,
kumasukkan kau ke rumah sakit."
Jadi, dia membawaku ke rumah sakit,
memasukkanku ke bangsal psikiatri,
dan aku menangis sepanjang malam itu.
Hilangnya putri itu mengerikan.
Kau suka itu, Elizabeth?
Lalu saat menjadi kemungkinan tersangka…
aku tak bisa berkata-kata.
Di Utah, polisi yang mencari
Elizabeth Smart, 14 tahun,
terus fokus pada anggota keluarganya.
Periksa semua orang.
Apa pun yang dibutuhkan. Lakukan.
Majalah Newsweek melaporkan
bahwa ayahnya, Ed Smart,
dia lulus tes poligraf,
tapi poligraf saudaranya, Tom,
tidak meyakinkan.
Aku punya
tiga saudara.
Tom kadang suka salah bersikap,
selalu terlibat masalah.
Dia memainkan harpa bagai bidadari
dan menunggang kuda bagai  koboi.
Dia luar biasa.
Apa kegagalan
tes poligrafnya mencurigakan?
Ya, tentu saja.
Mungkin satu saudara tak suka saudaranya.
Jangan salah paham.
- Keluarga ini…
- Saling mencintai.
Kami saling mencintai
melebihi saudara kebanyakan.
Beberapa juru kamera berkata, "Dave.
Tom tak apa? Sesuatu terjadi dengannya.
Dia sangat gelisah."
- Kami harus pergi.
- Baik.
- Terima kasih banyak.
- Terima kasih. Semoga berhasil.
Kuajak Tom ke pinggir
dan berkata, "Hei, Tom,
banyak media bertanya-tanya
apa kau menyembunyikan sesuatu?"
Aku yakin orang ini
sama sekali bukan orang jahat dan hanya…
Keluarga kami merasa yakin
untuk sementara.
Ada ketenangan untuk sementara
bahwa pelakunya hanya orang
yang benar-benar menyukai Elizabeth.
Kita semua punya masalah. Jika kau…
Siapa pun yang menculik… Mereka…
Hati kami telah tercabik-cabik
dan kami paham semua orang punya masalah.
Ini kisah yang luar biasa dalam banyak hal
karena utamanya, ini soal gadis kecil
yang baik hati dan cantik.
Semua punya masalah.
Siapa pun yang menonton wawancara itu
akan berpikir Tom Smart
adalah bajingan gila
dan mungkin dia pelakunya.
Setelah wawancara itu,
istriku berkata,
"Kau mengacaukan keluarga kita."
Salah satu sifat keluarga kami
antara ibu, ayah, dan kami semua
adalah perilaku monomania,
yang pada dasarnya perilaku obsesif.
Dalam situasi seperti penculikan,
ketika kita tak bisa berbuat banyak
selain terus mencari di sekitar rumah
dan menanyai orang.
Setelah melakukan itu
tiga atau empat hari, tanpa tidur…
kau pasti akan kelelahan.
Saat aku menjalani tes poligraf,
sudah 5,5 hari berlalu.
Aku berhalusinasi,
tapi yang penting
hanyalah menemukan Elizabeth.
Kami tak pernah menunggu mereka bilang
kami tak dicurigai lagi.
Siapa peduli? Kami tahu kami tak bersalah.
Sebagai standar dalam kasus seperti ini,
keluarga diselidiki
dan itu sangat berat bagi mereka.
Namun, alibi mereka valid
dan dengan semua komputer yang kami sita,
surel yang kami lihat,
kami tak menemukan
apa pun yang mencurigakan.
Sungguh mengejutkan
betapa lamanya polisi mencoret
kemungkinan keluarga sebagai pelaku.
Saat orang-orang mencurigai kami,
kami melihat penurunan jumlah drastis
dari orang yang membantu kami mencari.
Jumlahnya turun drastis.
Kurasa para reporter itu tak menyadari
dampak yang mereka buat.
Namun, kami terus melanjutkan.
Tak menyerah.
Kami ditelepon.
Ada kerangka yang ditemukan
di tepian Great Salt Lake
di dekat Interstate 80.
Korbannya wanita.
Kuhubungi Ed dan Lois dan berkata,
"Dengar, kami tidak tahu,
tapi ada kemungkinan itu Elizabeth."
Tubuh gadis itu terbakar parah
jadi ada…
Dia tak bisa dikenali.
Aku mencoba menahan diriku
untuk tak meluapkan emosi
sampai itu bisa dikonfirmasi.
Kami berhasil memastikan
bahwa itu bukan Elizabeth.
Itu korban malang lainnya.
Aku merasa lega,
tapi pikiranmu terus bertanya-tanya,
"Di mana dia? Ada apa dengannya?"
Aku berurusan dengan Ed dan Lois
setiap hari. Mereka kuat.
Di keluargaku, kami pernah mengalami
beberapa kehilangan dan tragedi.
Jadi, aku sedikit paham
soal apa yang dialami Ed dan Lois.
Sedih melihat mereka menderita.
Elizabeth, jika kau bisa mendengar kami,
kami mencintaimu, Elizabeth.
Kami belum lupa
dan semua orang ingin kau kembali.
Kami takkan berhenti sampai kau pulang.
Ketidaktahuan adalah bagian terburuknya.
Apa yang dia alami?
Bagaimana dia bertahan?
Apa yang bisa kau lakukan
untuk bisa mengakhiri ini?
HARI KESEMBILAN
Sosok kunci kasus ini
adalah adik berusia sembilan tahunnya.
Waktu sangat krusial.
Waktu terus berjalan.
Benar sekali.
Polisi tak ingin aku berbicara
dengan siapa pun
karena mungkin akan memengaruhi ingatanku.
Jadi, bisa dibilang,
aku terasing sendirian.
Aku ingin tahu,
mencoba menyelinap
dan mendengar kabar menarik, tapi…
orang-orang mendiamkanku.
Aku mencoba mengingat
siapa yang menculik Elizabeth.
Aku tahu pernah dengar suara itu,
tapi tak ingat di mana aku mendengarnya.
Aku ingin membantu…
semampuku.
Aku diwawancarai berkali-kali.
Mereka bahkan pernah
mencoba menghipnotisku.
Ada tekanan dari semua orang.
Tekanan agar aku tak bicara dengan orang
dan mengatakan semua yang kuingat.
Itu berat bagi anak sembilan tahun.
Mary Katherine sangat malang.
Dia ketakutan,
tapi dia yakin suara itu tak asing.
Jadi, kami meminta keluarga membuat daftar
dari semua orang yang baru-baru ini
datang ke rumah Keluarga Smart.
Apa ada banyak orang
yang datang ke rumah kalian selama ini?
Pernah ada beberapa kontraktor di sana.
Kami menemukan beberapa orang
yang layak diperiksa lebih lanjut.
Salah satunya Richard Ricci.
Richard Ricci adalah kontraktor.
Dia pernah merenovasi
rumah Keluarga Smart dan kami tahu
dia dan Ed Smart cekcok
soal upah yang belum dibayarkan.
Kami mendapat izin penggeledahan
untuk rumah Richard Ricci
dan beberapa perhiasan milik Lois Smart
ditemukan di rumahnya.
Jadi, dia dibawa ke kantor polisi
dan diinterogasi.
Kapan terakhir kali kau ada di rumah itu?
Bulan April.
Katakan apa yang kau tahu
soal penculikan itu.
- Aku tak tahu.
- Astaga.
Mustahil kau tinggal di lembah ini
selama 2,5 minggu terakhir
tanpa tahu sesuatu soal penculikan itu.
Aku serius. Aku bukan bilang,
"Katakan kenapa kau menculiknya."
Katakan kau tahu apa
soal yang kau dengar di berita.
Kudengar seseorang masuk tanpa izin
ke rumah Keluarga Smart.
- Baik.
- Menculik Elizabeth.
- Lalu kini aku jadi tersangka utama.
Sudah berminggu-minggu tanpa jawaban.
Mungkinkah orang ini tahu
di mana Elizabeth?
Pria dengan riwayat kriminal panjang
melesat ke puncak daftar orang
yang dicurigai dalam kasus Smart.
Richard Ricci adalah penjahat yang kejam.
Dia pernah menembak satu rekan polisiku
dalam perampokan apotek.
PRIA SALT LAKE DITUNTUT
ATAS PERAMPOKAN AVENUES
Aku sama sekali tak tahu
Richard mantan penjahat.
Dia direkomendasikan
oleh pusat tenaga kerja gereja.
Jadi, aku terkejut.
Jeep Cherokee putih tahun 1990 ini
yang diberikan kepada Richard Ricci
oleh Ed Smart atas pekerjaannya
terus menjadi bukti penting potensial.
Kami mampu memastikan
ada kenaikan jarak tempuh di Jeep itu
tepat pada waktu Elizabeth Smart diculik.
Jaraknya ratusan kilometer.
Jadi, dia menempuh perjalanan jauh
pada malam penculikan
atau lusanya.
Namun, dia tak punya penjelasan logis
atas perjalanan jauh itu.
Apakah Richard membawanya
dengan kendaraan itu ke suatu tempat
dan menyekapnya di suatu tempat
agar dia tak bisa kabur?
Ada laporan seseorang melihatnya
menurunkan peralatan menggali
dari mobilnya saat itu.
Apa dia menyembunyikan mayatnya
dengan menguburnya?
Jika kau di sana dan dia bangun,
apa yang akan kau lakukan?
Aku tak akan duduk di sini
dan memberitahumu.
Polisi berkata,
"Kami 99,9% yakin dia pelakunya."
Semuanya menjadi jelas. Ini masuk akal.
Namun, ini masalahnya.
Saksi tunggal bilang itu bukan dia.
Aku dilarang menonton berita,
tapi suatu hari kulihat berita di TV
soal adanya kemungkinan tersangka
dan muncul foto Richard Ricci.
Pria yang polisi sebut
sebagai kemungkinan tersangka…
Dia sering memperbaiki di rumah kami.
Dia selalu sangat baik.
Serta…
Aku yakin bukan Richard Ricci
yang di kamarku malam itu.
Richard Ricci bukan orang
yang menculik kakakku pada Juni 2002.
Mary Katherine sangat yakin
itu bukan Richard Ricci.
Namun, penegak hukum yakin
Ricci adalah tersangka utamanya.
Mary Katherine terbangun dari tidur.
Dia mungkin panik.
Menurut laporan, dia menutup matanya
selama penculikan.
Mungkin dia tak sepenuhnya sadar
orang itu Ricci.
Aku akan memohon kepada Richard
dengan tulus
untuk membuktikan dirinya tak bersalah
atau memberi tahu kami di mana Elizabeth.
Aku…
Keluarga kami telah begitu menderita
dan aku ingin mengakhiri ini.
TANGGAL 24 JULI
TUJUH MINGGU SEJAK PENCULIKAN
Awalnya, saat dikabari soal Richard Ricci,
kami merasa ada progres.
Semua itu sirna pada 24 Juli.
Seseorang mencoba membobol
rumah bibi dan paman Liz Smart.
Bahkan, ada kasa yang terpotong
di jendela kamar tidur
milik sepupu perempuan Elizabeth,
berusia 18 tahun.
Detektif telah bekerja lembur sejak itu
untuk mencari tahu pelaku dan motifnya.
Saat tiba di tempat kejadian,
salah satu hal yang kuamati
adalah ada dua kursi di dekat jendela
seperti kursi yang disandarkan
ke dinding rumah Elizabeth.
Kesamaannya luar biasa.
Ada berapa banyak orang yang mencoba
membobol rumah dan menculik seseorang?
Apa benang merahnya di sini?
Kenapa keluarga kami?
Itu bisa saja pelaku yang sama
dengan modus yang sama
atau seseorang yang tahu soal TKP
dan kursi di rumah Elizabeth,
lalu melakukannya sebagai lelucon
atau peniruan kejam.
Kami tak menganggapnya begitu
karena kursi yang disandarkan
di rumah Elizabeth
tak pernah diungkap ke publik.
Jadi, itu bukan tipuan dari orang
yang mau mempermainkan mereka.
Fakta bahwa Richard Ricci dipenjara
saat ini terjadi
dan ucapan Mary Katherine
yang menyangkal itu bukan Richard Ricci…
Itu jelas membuatku merasa ragu
kami menangkap orang yang tepat.
Richard Ricci adalah
orang yang benar-benar membingungkan.
Ada banyak peluang untuk membuktikannya
tak bersalah, tapi dia tak mau.
Dia tak mau memberi tahu kami
kenapa dia pergi sejauh itu.
Kami tak punya bukti langsung
bahwa dia pelakunya
dan kami sangat ingin menemukan Elizabeth.
Jadi, kami panggil dia
dan pengacaranya, lalu berkata
jika dia memberi tahu dia pergi ke mana
dan dia apakan Jeep itu,
jika itu bukan pembunuhan atau penculikan,
kami akan memberimu
kekebalan dari tuntutan.
Kau mau aku mengarang omong kosong?
Tidak, aku tak mau kau begitu.
Kalau begitu, percayalah, Sialan.
Ada terlalu banyak hal yang tak logis.
Cari tahu siapa yang melakukan ini.
Kami melakukan wawancara
untuk menawarkan kekebalan.
Dia dan pengacaranya
setuju melakukannya dengan alasan itu
saat aku ditelepon dan mereka bilang,
"Richard baru saja dibawa ke UMED.
Dia pingsan di selnya dan itu buruk."
Di Utah, polisi menyebut tersangka utama
dalam hilangnya Elizabeth Smart, 14 tahun,
telah meninggal.
Dia terkena strok atau aneurisme
di sel penjaranya.
Rahasia apa yang dia bawa ke kuburnya?
Aku merasa mual.
Tersangka potensial kami meninggal.
Semua yang dia tahu hilang bersamanya.
Itu menyisakan kami jalan buntu
yang sangat sulit.
Sebagai penegak hukum,
kau harus bisa menahan emosi
dan emosi itu mulai tak terbendung.
Aku mulai merasakan ikatan emosional
pada kasus Elizabeth.
Cory menghubungiku
bahwa Richard menderita aneurisme.
Kami terguncang sejenak.
Jika dia melakukan sesuatu pada Elizabeth,
kita mungkin takkan tahu apa yang terjadi.
Aku selalu memberi tahu Ed dan Lois,
"Jangan menyerah."
Namun, jujur, di benakku…
menurutku sangat tidak mungkin
kasus ini akan berakhir bahagia.
Sepertinya kami akan gagal,
tapi aku punya firasat kuat
bahwa Elizabeth masih ada di luar sana.
Aku ingat pulang dari gereja
pada hari Minggu.
Aku dan Lois biasa duduk
dan membaca surat yang datang,
lalu kami tertidur.
Aku bermimpi Elizabeth datang kembali
ke kehidupan kami.
Ya, Tuhan.
Ini sudah berakhir.
Dia di sini dan dia baik-baik saja.
Perasaanku begitu gembira
hingga sulit kukendalikan.
Jika aku boleh meminta apa pun di hidupku,
aku akan minta Elizabeth pulang.
Jadi, saat memikirkan dia ada di luar sana
dengan penderitaan yang dia lalui,
di benakku aku berpikir
kami tak boleh menyerah.
Nuansa Mormon di Salt Lake
tampak sangat kuat,
tapi ada budaya tandingan
atas budaya Mormon itu.
Dulu kami punya
banyak pesta dansa rahasia.
Lalu sekitar tahun 2002,
tiap dua akhir pekan sekali,
akan ada pesta di rumah seseorang.
Tentu saja ada alkohol.
Banyak ganja, teh jamur halusinogen.
LSD cukup umum saat itu.
Itu malam yang biasa,
kemudian
tiga orang ini masuk.
Satu pria dan dua wanita,
bergaun serbaputih,
dan kedua wanita itu memakai cadar,
jadi hanya mata mereka yang terlihat.
Wanita yang lebih muda punya
mata abu-abu kebiruan.
Setelah kakakku diculik,
aku sangat takut untuk tidur.
Ayahku harus datang dan menyelimutiku.
Selagi aku menunggunya,
aku biasa melihat-lihat buku
atau mencoba memikirkan
siapa yang mungkin menculik Elizabeth.
Suatu malam, empat bulan
setelah Elizabeth diculik,
aku sedang melihat
buku Guinness World Records.
Lalu entah kenapa…
pada saat itu…
nama itu muncul di kepalaku…
dan aku langsung tahu
dialah yang ada di kamarku pada Juni 2002.
Itu pria yang menculik Elizabeth.
Melihat orang berjubah panjang
bukanlah hal yang aneh.
Saat itu masanya pengekspresian diri.
"Masuklah. Kalian mau apa?
Apa cerita kalian? Mau minum?"
Pria itu berkata, "Aku boleh minum,
tapi para wanita tidak."
Dia memiliki aura penuh otoritas
dan delusi keagungan.
Aku menoleh ke wanita di sebelah kananku
yang lebih muda,
"Apa yang kau lakukan? Pria ini…
Pria yang datang bersamamu ini
tampaknya sedikit mengekang."
Wanita yang lebih tua mengatakan
sesuatu yang kurang lebih seperti,
"Kau tak boleh bicara dengannya."
Dia agak ketus
dan saat itulah aku menjauh.
Pikirku, "Astaga.
Kita biarkan saja orang-orang ini…”
Kupikir mereka aneh.
TANGGAL 5 JUNI
HARI PERTAMA
Kita mulai?
Ya.
Memasuki musim panas 2002,
aku berusia 14 tahun.
Aku sangat bersemangat
untuk meninggalkan SMP.
Jika diingat kembali, itu penuh…
kenangan dan perasaan bahagia.
Malam itu, aku ingat suara seorang pria.
"Ada pisau di lehermu. Jangan bersuara.
Bangun dan ikut aku."
Aku ketakutan.
Apa dia akan menyakitiku atau membunuhku?
Aku berharap orang tuaku bangun,
tapi tak ada yang datang.
Dia membawaku melewati halaman belakangku.
Kami menyusuri jalan
dan aku ingat berpikir,
"Ke mana dia membawaku?"
Aku sangat khawatir
kehilangan kesempatanku untuk kabur.
Aku bertanya apa dia mau memerkosa
dan membunuhku
karena kupikir pasti itu
yang akan dia lakukan.
Lalu…
aku ingin dia melakukannya
di dekat rumahku
agar orang tuaku bisa menemukanku.
Dia hanya tersenyum seram.
Dia menatapku dan berkata,
"Aku belum akan memerkosa dan membunuhmu."
Lalu kami sampai ke deretan pepohonan…
dan ada seorang wanita
yang keluar dari tenda.
Seorang pria meneriakkan nama Hephzibah.
Lalu
wanita itu menghampiriku dan memelukku.
Dia tampak berbeda
dari siapa pun yang pernah kutemui.
Dia memakai tunik panjang
dan penutup kepala.
Dia melepas sepatuku,
lalu mulai membersihkan tanah dari kakiku.
Lalu dia mulai mencoba
membuka piamaku.
Aku ingat memegangi kancingku
dan dia bilang, "Jika tak mau kugantikan,
akan kusuruh pria itu masuk
dan dia akan merobek pakaianmu."
Dia memberiku jubah,
seperti yang dia kenakan.
Dia mengambil piama dan pakaian dalamku.
Lalu dia bangun dan keluar dari tenda.
Aku ingat merasa seperti…
ajalku mendekat.
Aku menangis.
Aku takut.
Ini persis yang dia katakan.
Dia berkata, "Dengan ini,
aku menyegelmu sebagai istriku
di hadapan Tuhan dan para malaikatnya
sebagai saksiku."
Aku berteriak, "Tidak."
Dia menatapku dan berkata,
"Jika kau berteriak seperti itu lagi,
aku akan membunuhmu.
Untuk membantumu agar tak berteriak,
aku bisa menutup mulutmu dengan lakban."
Kucoba menjelaskan kepadanya
bahwa ini tidak benar.
Dia tak bisa menculikku, lalu menikahiku.
Itu tidak sah. Usiaku baru 14 tahun.
Dia punya tanggapan yang sama
untuk semuanya
yaitu, "Ini saatnya
menyempurnakan pernikahan kita."
Aku ingat berpikir,
jika aku bisa menahannya cukup lama,
seseorang akan menyelamatkanku.
Namun, dia mendorongku ke tanah.
Saat itu, aku masih sangat naif.
Kukira jika aku tengkurap,
dia tak akan bisa memerkosaku.
Tak peduli apa yang kulakukan.
Akhirnya, dia memerkosaku.
Aku ingat sangat kesakitan.
Kuingat memintanya untuk berhenti.
Lalu saat dia selesai,
dia bangun dan tersenyum,
seolah-olah itu hal sepele baginya.
Lalu dia keluar dari tenda.
Aku dibiarkan tergeletak begitu saja.
Aku…
Aku hanya ingat tubuhku sangat kesakitan.
Aku ingat melihat ke bawah
dan ada darah mengalir di pahaku.
Lalu aku pasti pingsan.
Berikutnya yang kuingat, bisa kurasakan
ada sesuatu di pergelangan kakiku.
Aku ingat memohon kepadanya saat itu
untuk tak merantaiku,
bahwa aku tidak akan kabur.
Dia bilang, "Aku tahu kau takkan kabur,
tapi aku hanya menghapus godaan darimu."
Pria yang menculikku…
dia mirip Rasputin.
Dia bilang namanya adalah
Emmanuel David Isaiah.
Lalu nama wanita itu adalah
Hephzibah Eladah Isaiah.
Dia punya kitab suci mereka sendiri.
KITAB EMMANUEL DAVID ISAIAH
Dia bilang Tuhan memerintahkan mereka
menculik tujuh gadis.
Aku yang pertama dari tujuh.
Dia bilang adikku mungkin akan jadi
salah satu istrinya.
Atau sepupuku, Olivia.
Aku merasa ngeri.
Aku bertanya-tanya
apa keluargaku sudah bangun.
Atau mereka tahu aku hilang.
Apa teman-teman sekelasku
akan lulus sekarang?
Aku dibesarkan
di keluarga yang sangat religius.
Entah sesering apa aku diajari
soal larangan seks di luar nikah.
Namun, tak ada
yang memberitahuku perbedaan
antara seks konsensual, keintiman,
dengan pemerkosaan.
Aku merasa sangat malu.
Aku merasa diriku kotor.
Kupikir jika keluargaku tahu
apa yang terjadi padaku,
apa mereka masih
menginginkanku kembali?
Mungkin akan lebih baik
jika aku tak ditemukan.
Pihak berwenang memulai
pencarian skala nasional hari ini.
Ribuan sukarelawan telah membantu
mencari gadis muda itu.
Debbie Norris menggelar…
Seiring waktu, Emmanuel pulang membawa
artikel koran atau poster orang hilang.
Aku ingat dia berkata,
"Seluruh Salt Lake mencarimu.
Di setiap jendela di Salt Lake,
terpampang foto wajahmu.
Namun, mereka takkan pernah menemukanmu
karena aku memilikimu."
Namun, suatu hari, tiba-tiba aku ingat
namaku dipanggil dengan samar-samar.
Elizabeth!
Suaranya samar,
tapi aku masih bisa mendengarnya.
Emmanuel membawaku ke dalam tenda,
mengeluarkan pisaunya.
"Jika ada yang datang ke kemah ini,
ini pisau yang akan kugunakan
untuk membunuh mereka dan itu salahmu."
Aku hanya dengar namaku
dipanggil beberapa kali.
Lalu memudar
dan aku tak mendengarnya lagi.
Bukanlah hal yang aneh
aku terbangun karena dia memerkosaku.
Aku beralih dari tak pernah
memegang tangan anak laki-laki
ke diperkosa setiap hari,
beberapa kali sehari.
Setelah itu, dia akan berdoa
selama 45 menit.
Dia menggunakan Tuhan
untuk membenarkan perbuatannya.
Namun, terutama, dia suka kekuasaan.
Dia suka merasa memegang kendali.
Setiap hari, dia mempermalukanku.
Lalu wanita itu, Hephzibah,
menyemangatinya.
Saat Emmanuel membawaku ke mata air
tempat kami mengambil air,
dia memegangi talinya
seolah-olah membawa jalan anjing.
Aku dipaksa minum banyak bir
sampai akhirnya muntah.
Dia meninggalkanku di sana,
bertelungkup, di atas muntahku sendiri.
Dia sering mengancamku,
berkata bahwa jika aku
tak menuruti perintahnya,
aku akan dibunuh.
Jika dia tak membunuhku,
dia akan membunuh keluargaku.
Aku selalu bertanya-tanya
apa yang keluargaku lakukan.
Aku bisa dengan mudah membayangkan
ibuku berkendara di sekitar rumah
mencariku dengan mobil
station wagon emasnya.
Selamat pagi, Edward.
Mengingat ayahku, selalu ada sedikit…
Entahlah, ada sedikit kilau di matanya.
Itu membuatku merasa
seperti aku sangat istimewa.
Aku mencoba mengingat semua yang aku bisa.
Mencoba mengabadikan
kenangan akan mereka di pikiranku.
Aku sadar aku punya alasan yang layak
untuk bertahan hidup.
TANGGAL 5 JUNI
TANGGAL 12 OKTOBER
EMPAT BULAN SEJAK PENCULIKAN
Aku dan Lois pergi keluar suatu malam.
Saat kami pulang,
Mary Katherine berkata,
"Kurasa aku tahu siapa itu."
Dia bilang, "Itu Emmanuel."
Aku bertanya, "Emmanuel?"
Ed meneleponku.
"Kau takkan percaya ini.
Mary Katherine tahu siapa itu."
Emmanuel.
Aku bilang, "Baiklah. Siapa Emmanuel?"
Kau bilang kau bertemu dia di jalan.
Kau tahu jalan apa itu?
Pusat kota.
Di area tempat banyak tunawisma.
Tahun sebelumnya,
Lois membawa anak-anak ke pusat kota.
Mereka melihat seorang tunawisma
yang berkeliling dan berdakwah.
Kapan kali berikutnya
kau melihat pria ini?
Mungkin saat dia datang ke rumah kami.
Lois berkata, "Jika kau butuh pekerjaan,
ini kartu nama suamiku."
Jadi, orang ini membantuku di rumah.
Kurasa itu momen yang membuatku sadar.
Itu cukup menggembirakan, sejujurnya.
Kami dapat petunjuk.
Apakah Emmanuel itu
orang yang masuk ke kamarmu?
Aku tak yakin. Mungkin saja.
Kau tak yakin, tapi mungkin saja?
Mary Katherine diwawancarai ulang.
Namun, jujur, ingatannya
soal Emmanuel sebagai penculiknya
agak diragukan oleh pihak penyidik.
Itu berdasarkan identifikasi suara,
yang bisa menjadi bukti,
tapi sebenarnya tak dianggap
sebagai bukti kuat.
Selain itu, kontak Emmanuel
dengan keluarganya
hanya beberapa jam berbulan-bulan lalu.
Jadi, ada spekulasi
bahwa ingatannya mungkin tak akurat.
Kami ragu siapa yang Mary Katherine lihat
dan ragu dia kenal
dengan orang yang dia lihat.
Dia mendatangkan ide baru
atau info terbaru tentang kasus ini,
padahal sebenarnya tidak.
Maksudku, demi Tuhan,
apa lagi yang kau butuhkan?
Ada seorang anak
yang duduk di sebuah ruangan
yang melihat kakaknya diculik,
yang datang dan berkata,
"Menurutku dia orangnya."
Maksudku, aku tak yakin saat itu.
Emmanuel tak muncul di semua daftar
dari orang yang kami selidiki.
Dia ada di sana tiga jam pada satu hari
dan bahkan tak kembali untuk dibayar.
Namun, kami mulai menindaklanjutinya.
Apa pun yang akan membawa kami
ke Elizabeth.
Polisi membawa seniman sketsa
dan kami membahas penampilan pria itu.
Dia membuat sketsa seraya kami berbicara.
Aku sangat berharap
bahwa dengan foto itu,
kami akan menemukan Emmanuel.
Menyebarkan informasi itu ke publik
sangatlah penting.
Ya, kami membuat kemajuan.
Ayo temukan orang ini.
Penegak hukum bilang, "Tidak.
Publik tak boleh tahu ini."
Pandangan kami adalah
jika kami mengumumkannya,
pelakunya bisa kabur.
Namun, kini kami tahu namanya
dan punya sketsanya.
Tingginya sedang, kurus, rambut hitam,
wajah tanpa bulu.
OKTOBER
AGUSTUS
Emmanuel dan Hephzibah bertengkar hebat.
Dia marah karena dia pergi ke Salt Lake
dan membeli banyak makanan,
tapi kami harus bersembunyi
di pegunungan, kelaparan.
Jadi, akhirnya,
kami memutuskan pergi ke Salt Lake.
Ini peluangku untuk dikenali.
Mungkin aku bisa kabur.
Kami mulai turun dan melihat orang-orang.
Apa ini peluangku untuk diselamatkan?
Namun, jika aku di pegunungan
dan melihat tiga orang
yang tampak sangat aneh…
kurasa aku takkan berhenti
dan menyapa mereka juga.
Ide untuk menjerit terlintas di benakku.
Namun, usiaku 14 tahun saat itu.
Aku telah dilecehkan
selama berbulan-bulan.
Saat tidak patuh, aku diperkosa
dan kadang tak boleh makan.
Jadi, saat berusaha kabur,
aku mau memastikan itu akan berhasil.
Kami akhirnya berhasil turun
dari pegunungan.
KEMAH
ELIZABETH
Aku tahu persis di mana kami.
Aku kenal semua tempat
yang ada di sekitar kami.
RUMAH SAKIT
Aku tahu persis berapa lama waktuku
untuk sampai ke rumah.
RUMAH
Aku tahu bisa berjalan
atau berlari ke sana.
Namun, aku sudah pergi begitu lama.
Rasanya seperti melihat semuanya
lewat tubuh yang berbeda.
Seperti berada di alam semesta paralel.
Aku berjalan di suatu tempat
yang seharusnya sangat aman…
tapi kini penuh bahaya.
Kami pergi ke Perpustakaan Salt Lake
untuk melihat peta.
Lalu tiba-tiba,
seorang pria mulai mendekati kami.
"Aku detektif pembunuhan
perlu menanyakan beberapa hal.
Aku hanya perlu memastikan gadis ini
bukan gadis yang kami cari.
Boleh lihat wajahnya?"
Emmanuel berkata, "Maaf, tapi tidak.
Itu bertentangan dengan keyakinan
dan agama kami.
Orang yang akan melihat wajahnya
hanyalah calon suaminya
dan aku, ayahnya."
Aku ingin berteriak.
Namun, Hephzibah mencengkeram kakiku.
Lalu akhirnya, detektif itu…
percaya.
Aku tak merasa cukup aman untuk berteriak.
Lalu peluang diselamatkan itu sirna.
Setelah konfrontasi
dengan detektif pembunuhan itu,
Emmanuel bergegas membawaku kembali
ke pegunungan.
Dia…
sangat cemas.
Dia pun memutuskan
kami harus meninggalkan Salt Lake City.
Saat kami pindah dari Salt Lake,
aku memikirkan adikku.
Apa yang dia lakukan? Di mana dia?
Apa dia masih tidur di ranjang kami?
Aku sadar mungkin takkan pernah
bertemu keluargaku lagi.
Aku mungkin takkan kembali kemari lagi.
Aku mungkin tak akan pernah…
Aku mungkin takkan selamat.
Aku hanya mau memberi tahu mereka,
"Aku masih hidup.
Jangan berhenti mencariku."
OKTOBER
DESEMBER
Ayah dan Ibu
sudah sangat baik kepada kami.
Begitu pengertian dan perhatian.
Natal 2002,
semua orang berusaha tampak tegar.
Ibuku berusaha keras menjadikan semuanya
senormal mungkin untuk kami.
Namun, kupikir kami pasti
tak akan bertemu dengannya lagi.
Sudah hampir enam bulan
sejak Elizabeth Smart, 14 tahun,
menghilang dari rumahnya
di Salt Lake City, Utah.
Aku ingat suatu hari berada di kuil
dan mendengar seseorang berkata,
"Ed Smart sungguh naif.
Dia masih mengira dia masih hidup."
Apa kau merasa penyelidikan ini
terhambat atau terhenti?
Tidak, ini tidak terhenti atau terhambat.
Pada akhir tahun 2002,
aku ditawari posisi
sebagai kepala polisi di Ketchum, Idaho.
Kutemui Ed dan Lois
dan meminta maaf
harus meninggalkan kasus ini.
Di Idaho, setiap pulang kerja,
aku akan membuka komputer
dan meneliti semua petunjuk.
Berharap aku bisa menemukan
sesuatu yang kami lewatkan.
Aku terobsesi.
Aku dihantui olehnya.
Aku takut akan mati
dengan membawa misteri ini.
Untungnya keluarganya
rela melakukan apa pun pun
untuk membawa pulang Elizabeth.
Dengan kematian Richard Ricci,
penyelidikan penculikan Elizabeth Smart
tampaknya menemui jalan buntu.
Polisi telah menghabiskan ribuan jam kerja
untuk menemukan Elizabeth,
mungkin melebihi kejadian apa pun
di sejarah Utah.
Kurasa mereka sudah selesai
dan yakin menangkap pelakunya,
Richard Ricci.
Kami semua ingin melompat
dari kursi kami dan berteriak,
"Bagaimana dengan Emmanuel?"
Ada orang yang berada di kamar itu
yang berkata,
"Pelakunya bukan Richard Ricci,
tapi Emmanuel."
Kami ingin menemukan orang ini.
Selama delapan bulan,
kami selalu mematuhi polisi
meski ada banyak alasan
yang membuat kami marah.
Namun, kami tak mau mengandalkan
pihak berwenang saja.
Ini petunjuk terbesar kami.
Kini kami punya kabar terbaru
soal kasus penculikan Elizabeth Smart.
Di hatiku, aku benar-benar yakin
ada seseorang di luar sana
yang tahu sesuatu tentang ini.
Jadi, kami merilis sketsanya.
Tentu itu membangkitkan minat.
Hanya butuh satu orang
yang punya informasi
yang akan mengakhiri segalanya.
Beberapa hari setelah konferensi pers itu,
aku ditelepon pria yang bilang dia pikir
dia mungkin tahu siapa Emmanuel.
Dia membacanya di Deseret News
dan sudah melihat sketsanya.
Dia bilang dia langsung bergidik.
Dia pikir ada kemungkinan
itu mungkin saudara iparnya.
Secara pribadi, aku akan sangat terkejut
jika dia ada kaitannya dengan ini.
Namun, dia cukup gila
hingga ada kemungkinan atas itu.
Aku tahu dia punya kemah di pegunungan.
Namun, dia tak pernah membiarkan
keluarga tahu lokasinya.
Baik.
Jika dia memang
ada hubungannya dengan ini,
kemungkinan besar Elizabeth masih hidup.
Gila.
Kami pikir, ini tersangka utamanya
dan kami harus menemukan bajingan ini.
Semua yang dia katakan benar-benar cocok.
Tom menyuruh mereka mengirim foto.
Itu Emmanuel.
Brian David Mitchell.
Ponselku berdering.
Aku langsung memeriksa
Brian David Mitchell di komputer
dan mendapati bahwa, anehnya,
dia pernah ditangkap karena mencuri bir
dari toko Albertsons.
Jadi, untungnya,
mereka memotretnya dengan Polaroid
selama penangkapan pengutilannya.
Dia berpakaian seperti pengkhotbah
fundamentalis keliling.
Dia memakai jubah panjang
dan berjanggut panjang.
Yang mencolok tentang foto itu adalah
dia ditangkap
selama periode Elizabeth diculik.
Jadi, polisi menangkapnya,
lalu melepasnya.
Itu sangat membuat frustrasi.
Saat melihat fotonya,
aku sadar aku kenal orang ini.
Aku sering bertemu dengannya
saat dia mengemis.
Dia ditemani seorang wanita
yang biasa menggendong boneka
dan itu aneh.
Jadi, aku membuat pamflet
yang bisa kami bagikan ke seluruh kota.
Berisi tiga atau empat foto dirinya,
bertuliskan, "Dicari untuk ditanyai."
Tiba-tiba, keluarga kami menjadi
sangat bersemangat.
Kami bergegas mencoba menemukan orang ini.
Petunjuk mulai berdatangan
dan kami berhasil melacak pergerakan Brian
selama beberapa tahun terakhir hidupnya.
Dia menikahi wanita bernama Wanda Barzee.
Mereka sering pergi berjalan kaki
berkeliling Amerika Serikat,
mendakwahkan Injil sesuai tafsiran mereka.
Dia meyakini dirinya adalah nabi Tuhan.
Dalam beberapa tahun terakhir,
pikirannya berubah menjadi lebih keras.
Mantan istri Brian Mitchell menelepon.
Selama dua jam, kami duduk di sana
dan membicarakan Brian.
Kami mendapati dia orang yang berbahaya.
Mantan istrinya takut tikus,
jadi Brian membunuh banyak tikus
dan menaruhnya di kompor
agar saat dia membuka kompornya,
ada bangkai tikus.
Serta ada riwayat tuduhan panjang
soal pelecehan seksualnya pada anak-anak.
Sungguh pilu memikirkan
apa yang mungkin dialami Elizabeth.
Kami hanya punya satu tujuan,
menemukan Elizabeth dan membawanya pulang.
Kami mengejarnya. Tak ada ampun lagi.
Kami akan menemukan orang ini.
Kami mulai menyebarkan selebaran
dan salah satu putriku berkata temannya
pernah melihat orang aneh bercadar ini
di tempat bernama Super Salad.
Jadi, kami pergi ke sana
dan berbicara dengan salah satu pelayan.
"Kami pikir ini mungkin
orang yang menculik Elizabeth."
Dia berkata, "Ya, orang-orang Yesus.
Mereka biasa datang bertiga.
Salah satunya gadis muda."
Mereka tak membuka cadar,
tapi saat makan,
jelas cadarnya harus dibuka.
Dia berkata, "Tom…
Kurasa itu Elizabeth."
Lalu…
aku seolah-olah tersambar.
Aku berlutut. Aku berkata,
"Ya, Tuhan, dia masih hidup."
Publik adalah sumber daya terbesar.
Ada beberapa orang yang melihatnya.
Kami menemukan pesta yang mereka hadiri.
Memikirkannya membuatku merinding,
tapi kau takkan menduga itu penculikan.
Aku merasa seperti orang bodoh.
Aku merasa buta.
Cahaya itu makin dekat.
Dia ada di luar sana dan masih hidup.
Namun, belum ada laporan valid
soal dia sejak Oktober.
MARET 2003
SEMBILAN BULAN SEJAK PENCULIKAN
Mereka memutuskan pergi ke tempat kecil
di luar San Diego yang bernama Lakeside.
Aku ditawan di kemah itu cukup lama.
Diperkosa itu mengerikan.
Namun, kadang aku juga berpikir
mendengar ocehannya itu lebih buruk.
Dia berbicara tanpa henti
tentang betapa istimewanya dia,
tentang betapa sulitnya hal-hal ini
yang di situasi lain
adalah perbuatan yang salah
dan tak mau dia lakukan,
tapi terpaksa dia lakukan
karena Tuhan memerintahkannya.
Suatu malam dia mulai bicara
soal tempat yang akan mereka kunjungi,
kota-kota seperti New York, Boston,
jauh dari Barat.
Aku ingat duduk di sana
mendengarkan mereka membicarakannya
dan berpikir,
jika kami pergi ke kota besar lainnya,
kurasa aku takkan ditemukan.
Jadi, aku ikut bersuara.
"Aku punya firasat.
Aku rasa
kita mungkin…
seharusnya kembali ke Salt Lake.
Aku tahu Tuhan tak mau bicara kepadaku,
tapi aku tahu
jika kau bertanya kepada-Nya,
Dia akan mengonfirmasi kepadamu
apa itu jalan yang benar atau tidak
karena kau benar-benar pelayan-Nya
dan benar-benar nabi-Nya."
Dia menoleh ke arahku
dan berkata, "Astaga.
Tuhan akhirnya mulai membimbing-Mu.
Karena kini kau mengakui kehampaan dirimu,
kita harus kembali ke Salt Lake."
12 MARET
Jika Anda bisa membantu kami menemukan
Brian David Mitchell untuk ditanyai,
hubungi kami sekarang di 1-800-CRIME-TV.
Kami turun dari bus di Sandy,
yang terletak di selatan Salt Lake.
Aku menyamar
dan Emmanuel bilang dia akan membawaku
kembali ke pegunungan.
Aku takkan diizinkan untuk turun lagi.
Ini 911.
Siapa yang harus kutelepon jika kupikir
aku melihat Emmanuel yang mereka cari?
Pada 2003, aku sersan patroli
untuk Kepolisian Kota Sandy.
Kudengar operator menyiarkan
seseorang telah melaporkan
bahwa dia mungkin melihat Elizabeth Smart
dengan tiga orang menyusuri Jalan State.
Tentu, kami mendapat banyak telepon
selama berbulan-bulan
dan semuanya ternyata palsu.
Sejujurnya, aku sangat
ragu untuk percaya itu benar.
Kami mulai berjalan di trotoar.
Sebuah mobil polisi menepi
dan berhenti di sebelah kami.
Lalu ada lebih banyak mobil polisi
yang muncul.
Polisi mulai menanyai para penculikku.
Ketiganya berkata
mereka tak punya identitas apa pun.
Mereka utusan dari Tuhan.
Gadis itu jelas menyamar.
Dia memakai wig yang buruk.
Jawabannya tidak masuk akal.
Tampak jelas dia sangat gugup.
Jadi, kami membawa
gadis yang lebih muda itu menjauh
dan memisahkan mereka bertiga
dengan jarak 9 meter dari satu sama lain.
Petugas itu sangat gigih
dalam interogasinya.
"Ada gadis ini.
Dia sudah lama menghilang.
Keluarganya tak pernah putus asa.
Kau tak mau pulang?"
Tentu saja aku mau.
Namun, penculikku ada di sana.
Aku ketakutan.
Aku butuh jawaban teraman
yang bisa kuberikan.
Kubilang, "Demi bangsa ini
dan untuk keluargamu,
bilang saja kau Elizabeth."
Dia menatapku dan berkata,
"Engkau mengatakannya".
Tak pernah kudengar itu seumur hidupku.
Namun, kubilang, "Akan kuanggap itu ya."
Lalu kami masukkan dia
ke belakang mobil Petugas Jones.
Saat itu, dia mulai menangis.
Aku mendapat telepon,
"Keluarlah secepat mungkin.
Jangan berhenti atau lakukan apa pun.
Bergegaslah saja kemari."
Akhirnya aku sampai di sana.
Aku berjalan melewati pintu
dan ada barisan polisi yang berdiri tegak.
Saat kulewati mereka,
mereka semua berkata,
"Semoga Tuhan memberkatimu, Tuan Smart.
Kami harap semua berhasil,"
dan berbagai komentar semacamnya.
Di ujung, aku berbelok
dan ada Cordon Parks.
Cordon berkata kepadaku,
"Ed,
kurasa kami benar-benar
sudah menemukan Elizabeth".
Perasaanku…
berkecamuk.
Lalu kami membuka sebuah pintu kuning
dan ada wanita muda di sofa.
Itu bukan wanita muda
yang meninggalkanku sembilan bulan lalu.
Saat itu dia masih gadis kecil,
tapi di depanku, ada seorang wanita muda.
Wajahnya terbakar matahari, bengkak,
rambutnya dikepang ke belakang.
Otakku hilang kendali.
Kubilang, "Elizabeth,
apa itu sungguh kau?"
Lalu dia berkata, "Ya, Ayah."
Aku merangkul keajaibanku.
Aku tak langsung menjawab
karena kukira aku dalam masalah.
Namun, akhirnya, ayahku ada di sana
dan dia akan melindungiku.
Apa pun yang terjadi,
dia tak akan meninggalkanku.
Serta semuanya akan baik-baik saja.
Aku ingat dibawa pergi dari sekolah.
Kakak tertuaku, Charles,
dia bilang mereka mungkin menemukannya.
Aku benar-benar merasa antusias
dan bahagia.
Aku merasa terpukau
melihatnya benar-benar ada di sini.
Aku ingat sangat bersemangat
untuk bertemu saudara-saudaraku.
Ibuku, dia memegangi wajahku
dan kami semua menangis.
Aku ingin berteriak keras.
Sulit menggambarkan
betapa bersyukurnya aku saat itu
untuk mendengar bahwa dia telah ditemukan.
Itu berakhir.
Saat melihat keluargaku lagi…
itu mengingatkanku
bahwa semua yang telah terjadi,
tak mengurangi nilaiku. Seperti…
Monster-monster itu
tak akan pernah bisa merenggutnya.
Mukjizat Utah. Elizabeth Smart masih hidup
dan sehat setelah sembilan bulan.
Elizabeth Smart, 15 tahun,
ditemukan hidup hari ini.
280 hari setelah dia diculik.
- Seperti bangkit dari kubur.
- Kisah yang menentang logika.
Banyak orang di seluruh negeri menangis.
Semangat membubung tinggi
di Salt Lake City.
Ini nyata.
Semua orang membantu dan berdoa.
Kami berterima kasih kepada Tuhan
untuk semua pencari dan semua orang.
Dalam sejarah dunia,
kurasa tak ada gadis kecil yang didoakan
melebihi Elizabeth Smart.
Kami berterima kasih
karena doa itu terjawab.
Terima kasih.
Mary Katherine adalah pahlawan kita.
Aku ingat betapa senangnya aku
untuk pulang.
Aku terbangun beberapa kali malam itu
dan kedua orang tuaku berdiri di dekatku,
memastikan aku masih di sana.
Teleponku berdering.
Salah satu detektif berkata,
"Cory, mereka menemukannya."
Perasaan lega itu luar biasa.
Aku menumpang
dengan kru CBS News ke kemahnya.
Aku berdiri di pinggir dan merasa…
mual.
Aku merasa…
kami mengecewakannya
karena tak menemukannya lebih cepat
dan menyelamatkannya dari rasa sakit itu.
Sebagai penegak hukum, kami harus mengakui
kami tak tahu semua jawabannya
dan kami tak bisa berpura-pura tahu.
Untungnya, keluarganya tak menuruti saran
dari kepolisian soal merilis sketsa.
Ini kasus yang melibatkan
orang-orang teraneh yang pernah kutemui.
Aku tak pernah berbohong. Kataku…
Maka jujurlah. Bagaimana Elizabeth
bisa ada denganmu?
Jujurlah, sekarang.
Dengan kuasa Tuhan,
dia diserahkan kepada kami.
Setiap kali kami hampir membuatnya
mengakui tindakan kriminalnya,
dia akan mengoceh panjang lebar.
- Aku hamba Tuhan.
- Tidak.
Aku hanya melakukan
apa yang diperintahkan kepadaku.
Kurasa dia sangat licik.
Enyahlah, Iblis!
Aku bukan Iblis dan aku di sini.
Aku Cordon Parks.
Enyahlah, Iblis!
Aku ingin penjelasan rasional…
Brian David Mitchell adalah pedofil kejam
yang membenarkan perbuatannya
melalui Tuhan
dan dia mampu melakukan apa saja.
Kurasa dia sama sekali tidak sakit jiwa.
Namun, kupikir dia ingin dianggap
sakit jiwa dan itu berhasil.
Hakim pengadilan distrik
terus-menerus menunda persidangan.
Seluruh kasus ini
sangat membuat frustrasi.
Namun, itu memberi Elizabeth waktu.
Waktu untuk pulih.
- Halo.
- Hai.
Keluargaku, tentu saja, sangat khawatir
soal mencoba membantuku melanjutkan hidup
dan merangkai kembali hidupku.
Namun, saat aku kembali,
aku takut pada pria.
Aku takut akan banyak hal
dan aku masih tak mendengar orang membahas
soal diperkosa atau dilecehkan.
Maksudku, itu jarang sekali dibahas,
jadi aku merasa sangat malu
tentang apa yang terjadi,
meski aku tahu itu bukan salahku.
Sangat mudah untuk berpikir,
"Seharusnya aku lari atau ini dan itu."
Sayang sekali
harpa kalian tak ada di sini.
Astaga.
Sesering apa kita bisa berkumpul?
Kau mau aku memainkan harpa folk…
Kurasa ini giliranmu memainkan harpa folk.
Biasanya selalu aku.
- Itu ikan dan kentang goreng?
- Ya, itu juga.
Saat Elizabeth pulang,
itu saat yang menyenangkan,
tapi juga sulit mencoba untuk kembali
ke kondisi normal.
Namun, apa itu kondisi normal?
Kami jelas melakukan banyak hal bersama.
Ibuku berperan besar dalam membantuku
mencerna apa yang terjadi.
Namun, kini dia sudah siap melupakannya.
Natal lainnya, saat aku dapat
banyak boneka hewan bagus,
lalu kau masukkan semuanya
ke kantong plastik…
Ya, tapi jika kau mundur sedikit,
Ibu bilang aku tak boleh melakukan apa-apa
sampai kamar kita bersih.
Tak ada pilihan lain.
Aku merasa hal yang sangat membantuku
adalah menghabiskan waktu
bersama keluargaku.
Namun, kasus itu berlangsung
selama bertahun-tahun.
Rasanya seperti sistem keadilan
tak memihakku.
Kupikir ini sudah hampir satu dekade.
Ini harus berakhir.
Apa pun caranya.
Aku tak peduli jika harus ke ruang sidang
setiap hari selama berbulan-bulan.
Jika itu akan mengakhiri ini,
itulah yang akan kulakukan.
TANGGAL 10 NOVEMBER 2010
Elizabeth Smart memberikan
kesaksian yang berani dan mendetail
soal derita yang dilaluinya.
Aku tak mau menghadapinya.
Namun, pada saat yang sama,
jika dia dibebaskan,
dia pasti akan mengincar gadis muda lain.
Jadi, saat putusan itu akhirnya keluar,
bahwa dia bersalah, itu…
Pikirku, "Akhirnya. Syukurlah.
Sudah selesai.
Kini aku bisa melupakannya."
Aku senang bisa berdiri
di depan publik Amerika hari ini
dan memberi harapan kepada korban lain.
Kita bisa bersuara dan kita akan didengar.
Brian David Mitchell diputus bersalah
atas penculikan
dan membawa anak di bawah umur
melintasi negara bagian
untuk aktivitas seksual.
Dia dijatuhi hukuman penjara seumur hidup
tanpa pembebasan bersyarat.
Wanda Barzee mengaku bersalah
atas penculikan dan membawa anak
lintasi negara bagian
untuk aktivitas seksual.
Dia divonis 15 tahun penjara.
Dia dibebaskan pada 2018.
Aku biasa duduk dan bertanya-tanya
apa jadinya hidupku jika tak diculik.
Aku selalu bermimpi
menemukan orang yang mencintaiku
dan yang kucintai.
Serta…
Itu terwujud. Aku memang
menemukan seseorang.
Kami menikah dan punya keluarga bersama.
Seiring waktu, aku mulai berbicara
di depan umum tentang apa yang terjadi.
Aku hanya merasa
itu harus memiliki tujuan.
Itu perlu membawakan kebaikan ke dunia.
Namun, kita semua punya pilihan.
Kita punya pilihan untuk tetap berada
di tempat tidur dan diselimuti
atau punya pilihan untuk maju.
Aku bisa bicara
soal hal-hal yang menyakitiku
dan hal-hal yang sulit kuatasi.
Aku ingin para penyintas tahu
bahwa mereka tak perlu malu.
Aku ingin mereka tahu mereka tak sendiri.
Ada orang lain di dunia ini
yang pernah mengalaminya
dan bisa memahami.
Seiring waktu, aku mulai menyadari
aku lebih kuat dari yang kukira.
Itu butuh waktu lama.
Kadang hariku baik, kadang buruk.
Namun, hubunganku dengan diriku sendiri
kini sudah lebih baik.
Suara batinku telah berubah dari,
"Seharusnya kau melakukan ini atau itu,"
menjadi, "Kau akan berhasil melewati ini.
Kau bisa selesaikan ini.
Kau kuat. Terus maju."
Kau bisa selamat
dari semua cobaan yang mendatangimu.
Elizabeth Smart Foundation
terus berjuang demi perubahan sosial
dan mendampingi para penyintas
dalam memerangi kekerasan seksual.
Jika Anda atau orang terdekat
pernah mengalami pelecehan seksual,
informasi dan bantuan tersedia
di www.wannatalkaboutit.com
Terjemahan subtitle oleh Yessy S.